# Préambule

Cet outil a pour objectif d’établir un **diagnostic de l'état de santé de la population d’Auvergne-Rhône-Alpes** pour identifier des **leviers d’actions concrets** et guider les politiques publiques à une échelle fine (EPCI). 

Le diagnostic porte sur les **maladies cardio-neuro-vasculaires (MCNV)**, car elles sont fortement liées à des déterminants sociaux et environnementaux, ainsi qu’aux disparités d’accès aux soins.

## Objectifs

Le présent site internet se veut être un outil pour les décideurs politiques de la région Auvergne-Rhône-Alpes, permettant :
- D'identifier les **forces et faiblesses** des EPCI en terme de **vulnérabilité sanitaire, socio-économique et environnementale**.
- De déterminer des **leviers d'actions** pour guider le déploiement de politiques publiques de prévention efficaces.

---

## Nos Destinataires

- **Élus et décideurs (EPCI)** : Disposer d’un outil de « diagnostic flash » pour situer le territoire par rapport aux moyennes régionales et justifier les investissements (ex : structures de santé, urbanisme).
- **Techniciens et coordinateurs territoriaux (CLS, etc.)** : Accéder à des données granulaires et croisées pour fonder les demandes de subventions et cibler prioritairement les interventions.
- **Professionnels de santé (CPTS)** : Appuyer le diagnostic territorial obligatoire et dimensionner les parcours de soins en intégrant les déterminants sociaux et environnementaux de la patientèle.
- **Délégations de l’ARS** : Bénéficier d’un référentiel objectif commun pour piloter le dialogue avec les élus et objectiver les besoins de santé locaux.

---

## Explorer notre démarche

Notre analyse s'articule autour de deux piliers fondamentaux :

### 1. Carte Interactive
Une cartographie interactive pour visualiser les indicateurs de santé (Incidence, Mortalité, Prévalence) et filtrer les territoires selon des critères socio-économiques, d'offre de soins et environnementaux.

### 2. Radar Comparatif
un outil de visualisation permettant de comparer le profil d'un EPCI spécifique à la moyenne régionale sur une sélection de variables.

### 3. Méthodologie
Détail de l'ensemble des variables et sources de données utilisées, avec possibilité de configuration.

---



### À propos

Ce projet a été réalisé par 5 étudiants du CPES **“Sciences des données, société et santé”** de Paris-Saclay, dans le cadre du **Challenge Open Data University** (Latitudes x HEC Paris). 
**Commanditaire :** Fondation Roche. 
**Comité d'experts :** Inspection Générale des Affaires Sociales (IGAS).
